componente catálogo de documentos de
impresión las normas contables indican
que todos los hechos económicos que se
realizan en la empresa deben estar
documentados es decir que se hace
necesario que existan documentos físicos
que lo respalden por ello es necesario
imprimir el soporte físico de cada una
de las operaciones que se realizan en el
sistema
a cada uno de los documentos que el
sistema nos ofrece para imprimir como
soporte físico de una operación lo
llamaremos en adelante de compresión y
al listado de documentos lo llamaremos
catálogo de documentos de impresión
el caco de documentos de impresión
cumple varios objetivos
el primero de ellos es permitir la
creación de nuevos documentos de
impresión de acuerdo a las necesidades
de la empresa
también permitir configurar los
documentos de impresión según los
requerimientos de la empresa ejemplo
indicar el número de copias de cada
documento las márgenes y el rótulo entre
otros aspectos
y nos permite realizar diferentes tipos
de acciones sobre estos documentos tales
como modificar verificar y eliminar
entre otras
si nos ubicamos en el sistema
encontraremos el acceso al catálogo de
documentos de impresión ingresando por
la pestaña de básico allí encontraremos
el icono que dice doc impresión este nos
dará acceso al catálogo de documentos de
impresión
una vez ingresamos al catálogo de
documentos de impresión
se despliega una ventana donde
encontramos el listado de los documentos
de impresión que la empresa puede
utilizar para imprimir el soporte físico
de sus operaciones
son múltiples las acciones que se pueden
realizar sobre los documentos de
impresión
siendo una de las más importantes la
modificación ésta nos permite configurar
el documento con el fin de que esté
acorde a los requerimientos de la
empresa
el sistema nos ofrece variadas
posibilidades de impresión de un soporte
interno ejemplo la factura de venta
siendo ésta un único soporte interno
puede imprimirse en múltiples formatos
como son la factura de venta de media
hoja la factura de venta de hoja
completa
la factura de venta equivalente está
para cuando se hace necesario imprimir a
que el documento de soporte que
reemplaza a la factura en las
operaciones económicas
realizados con los no obligados a
facturar
y también tenemos la factura de venta
de múltiples hojas
adicional tenemos unos diseños
especiales para impresoras como es la
factura de venta para impresoras de
matriz de punto
y la factura de venta para impresoras de
tirita
al igual que con la factura de venta
son múltiples los documentos que tienen
variados formatos de impresión como en
otro ejemplo el comprobante de egreso
como comentamos al principio
cada transacción o hecho económico que
se realiza en la empresa debe contar con
un soporte físico que lo respalde
por ello para cada una de las
operaciones que realizamos en el sistema
debemos seleccionar el tipo de documento
de soporte
pues de soporte de impresión que vamos a
utilizar
esto es todo acerca del componente
catálogo de documentos de impresión